Para emparejar la carpeta con git: git init 
Para quitarle el main a una carpeta: rm -rf .git /// Elimina la carpeta de seguimiento que crea git.

git config --list /// Lista la configuración que tiene git.
git config --global user.name "nombre"
git config --global user.email "correo"
git config --global init.defaultBranch main //// Para que las ramas por defecto 

oh my zsh

Para renombrar una rama /// git branch -m master main  /// cambia la rama de master a main

git status -s /// Me indica el estado actual de los archivos// Al principio salen simplemente el seguimiento ("??").

git add . /// manda los archivos al stage área. // Archivos que todavía no están todavía listos como para ser un commit

git commit -m "Inicio Repositorio" // los ficheros de antes dejan de estar en el stage área y salen a través del commit.

git log // muestra los detalles del commit, nos indica de donde a donde está apuntando a la rama main

mark down // Para hacer apuntes o explicaciones en un foro, se transforma a HTML, etc..


var no se usa, let y const si

var nombre = "Isaias";